今後もレッスンを通じてディーンからは
アドバイスやEDAを行う際の枠組みについて
聞いていきます
それではデータの取り込みから始めます
インストラクターノートにデータファイルがあり
今回見るFacebookデータが入っています
まずディレクトリを確認しましょう
ディレクトリにデータ集合とありますね
list．filesコマンドを実行すると
どんなファイルがあるのか分かります
これが必要なデータ集合
pseudo＿facebookデータ集合です
read．csvコマンドを実行しデータを読み込みましょう
ここで気をつけることが1つ
分離記号がタブになるよう指示をします
これはタブ区切りファイルを使うためです
コマンドを実行すると
Rにデータが表示されたのが分かります
これは時々Facebookのデータサイエンティストが
目にするデータ集合
特にEDAを行う際に使うデータに似ています
このファイルはおよそ99，000行のデータが
15の変数と共に含まれています
各データは1人1人のユーザを意味しており
ユーザ毎に年齢、名前、生年月日などの情報を持ちます
namesコマンドでこれらの変数を見られます
このプロセスのゴールは
ユーザの習性と人口統計を理解することです
Facebook上でユーザが何をしているのか
何を使っているのか理解します
そのためfriend＿countや
www＿likes、mobile＿likesなどが表示されています
このデータ集合はこのコース用のもので
ユーザレベルの習性と統計学データに
共通の特徴を多く含みます
ですがFacebookの実際のデータではないので
このデータ集合の統計は
人々のFacebookの使い方を正確には示していません
弁護士からはこれが実際のデータでないと
宣言するよう言われています
ただデータは複雑なモデルを使っているので
大変興味深いことが学べるはずです